大家好，边狱巴士主线第四章在上周正式完结了，看完以后那是心情久久不能平静。我是真的很久很久没有在游戏里看到如此优秀而精致的一段故事了。对此我只能说不愧是你，月亮计划在脑叶公司开始追着你玩，果真没错。 那么相信各位肯定和我一样，非常想抒发一下自己看完第四、四章以后心中的交集百感。所以今天就让咱们从九人会和东北东让李湘三个角色出发，来好好唠唠边狱巴士的主线第四章。废话不多说，泥头车开创者。 第四章的剧情承接3.5章的疯狂星期***，巴士一路创造K潮的研究所在与东朗接触后，正式开始了第四章的故事，或者说九人会的故事。九人会的现实原型是1933年在韩国成立的九人会，当时的韩国正处于被日本殖民的时期，加上1931年第二次世界大战的开幕，在这极度动荡的环境之下，催生出了极度理想化的九人会。 现实中九人会的理念是纯粹为了艺术的文学，这话是不是很耳熟？没错，都市中九人会的理念正是纯粹为了研究的科学。 而这两个九人会的结局也十分相似，因理念的不同和外界的迫害而最终解散。不过因为本期节目不是考据项，所以对现实九人会的探讨就放到下次再说。 这一次咱们主要还是来说说都市里的九人会。后面讲人物的时候同理。 第四章剧情的主旨其实很简单，一句话就足以概括，从梦想到现实，再到现实的理想，很简单，却也无比浪漫。 仔细想想，从都市诞生之日起，几乎所有人的故事都没有离开过这个循环。 熬夜时期，卡尔曼拯救都市的梦想，创造了与都市格格不入的研究所。 而后代表现实的首脑和牺牲几乎彻底摧毁了他在有艾因从断壁残垣之中拾起科尔曼梦想的残余，用首脑的大脑知晓了现实的全貌后，选择直面完成科尔曼宏愿所必须面对的一切残酷与罪孽，将飘渺的梦想化作可行的理想，再用最现实的方式去实现它。 而当这句话指代的对象从庞大的世界之翼转向都市间的渺小众生时，他的缩影就是九人会冬郎想要在不伤害任何人或物的前提下完成对都市所有生灵的治愈。东博想要让每一个人都能体验到自由探索与研究的乐趣。 李湘想要让技术远离现实的污秽，永远进行纯粹的为了研究而进行的研究。他们因不切实际的梦想走到了一起，又在不同的时间点被迫向现实屈膝。 他们之中，有人的梦想消失在亲手毁灭自己技术的那一天，有人的梦想在T公司日益频繁的搜查中逐渐腐烂，有人的梦想则在九人会毁灭的爆炸后随之烟消云散。然而，他们最终都找到了自己的道路，并坚定不移。 有人说，都市的故事是绝望的，它毁灭了一个又一个梦想，催生了一个又一个悲剧，放眼望去，只有无垠黑暗。但是，至少从第四章看，月季想要书写的故事显然不是以绝望为结局的。 跨过无尽的苦难，前人的尸骨滋养后世的土壤，在一切的尽头，便是梦想中的无边花海，从萌芽到毁灭，从毁灭到新生。脑叶如是，图书馆如是，八世如是，都是亦如是。 东北作为技术解放联盟的首领，其手下创造的鸡头四在第四张上篇给各位但丁带来了无限的惊喜。让人十分怀疑月季的策划是不是又在用脚填数值。和东郎李湘不同，东北的原型并不是人，而是九人会的成员之一金月珍所写作品山茶花的拟人。为啥这么说呢？因为在韩国，山茶树的别名就是东博。 另外，各位有没有觉得东柏和李湘的关系有点子暧昧呢？如果有，恭喜你，你的感觉是正确的。首先，李湘和山茶花的作者金玉珍的关系十分之好好到啥程度呢？ 可能是因为同样患有肺结核的原因，李湘甚至邀请过金玉珍一起自杀。其次，也是最值钱的一点，山茶花的花语是谦让、高洁、可爱、美丽以及理想的爱。当然了，月季自己肯定不会这样凑CP的原型，毕竟只是原型和角色本身并不一样。 那么话说回来，为什么东北东朗和李湘会分道扬镳，甚至最终刀剑相向呢？这就要提到他们对九人会的不同态度了。正如李想所言，他们九人会每个人想要保护的都是不同的时间点，他们在第四章做出的选择也基本取决于这一点。 对东北而言，他看重的是九人会所代表的意义，而非其本身。剧情里也提到了他用来组建技术解放联盟的理念只是一个幌子。作为把纯粹研究当做理念的九人会成员之一，他怎么可能会真心的想要让所有的技术全部消失之呢？ 东北真正的梦想是让每一个研究者都能像他们过去一样自由的享受探索技术的乐趣。既然如此，他又为什么要组建技术解放联盟来摧毁技术呢？难道是他觉得后来者能力不足，没法在现代都市的基础上再进一步了吗？ 并不是。他这么做的答案很简单，因为专利在都市是几乎所有知名的技术都会被申请专利，而拥有专利的技术就相当于被其持有者垄断，在首脑的保护下合法地牟取暴利。所以世界之翼中的某些对专利权相当之重视。 有人会从S潮搬到T潮，是因为后者对技术研究的宽容态度。但一旦出现足以被申请专利的技术，就会被T公司强行收为己有。九人会的分崩离析就始于T公司对九人会会长杨吉所发明的玻璃窗技术的寄语。 当公司拥有的专利过多，它就会限制普通人研究的自由性，并最终让类似九人会这样为纯粹研究而存在的团体永远失去诞生的土壤。 所以，松柏要让现存的技术消失，一方面让后人能够探索的空间变大，另一方面也能让世界之一对底层的压制力变小，果实已然枯萎，埋下未来的嫩芽，让过去与现实的一切都成为养料，并最终开出一片比如今更加美丽的花田。 这也是为什么第四章的两位九人会成员都没有扭曲的原因，对他们而言，要走的路从九人会覆灭之时就已经确定了。 东北在实现理想的过程中杀死了很多人。 他自己都知道自己不是个好人，但在都市不直面实现理想所必经的残酷是永远无法成功的。世界之意都是如此，何况个人呢？从梦想的尸骨中诞生的理想，无论荒谬与否，对他们而言都是唯一且必将践行的选择。 终于轮到我第四章最喜欢的角色了，和李湘。与东博不同，东朗没有明确的原型，或者说原型不止一个，虽然根据三桥这个角他的名字出处，可以勉强推测出东朗的原型是现实九人会中的柳志珍。但如果看实际的经历，东朗其实和韩国的著名生物科学家黄玉西更加相似。 自幼丧父，出身赤贫。黄玉熹幼年时期家庭的唯一收入来源就是他母亲靠着家里的老黄牛耕田艰难过活。 所以黄玉熹非常喜欢牛，在照顾了几回生病的牛之后，更是立下了一个想要成为兽医的远大志向，梦想治愈全世界的病牛。是不是和东郎很像？ 只不过后者想做的更加远大，他不满足于仅仅治愈牛的病痛冬郎，想要的是终结全都市的苦难。只可惜，尽管目标比黄玉熹还要宏大，但东朗的才能却不足以支撑他的梦想。 如果要用一句话来形容东郎，那就是一群天才中的凡人，而这也是为什么我会喜欢东朗的原因。 尽管做法日益扭曲，但他的初心始终没变。即使知道K公司的起点是用都市人的苦难换取治愈的眼泪，他也没有放弃不伤害别人去治愈的梦想。 小黄牛、三桥和他的科员都是代表东朗良善的象征。治愈全都市，这是东朗的梦想，也是一直以来捆缚在他身上。 并且以他一个人的力量无法拖动的沉重枷锁，九人会是天才的组织启迪者。大会的每一样小东西流出外界，都可能成为一项重大发明。 所以他们对自己发明技术的要求也是相当之高，除非能够及时应用并改变整个都市，否则就是玩具的水平。 当然了，九人会是纯粹为研究而生的组织，并没有什么用技术改变都市的组织理念，绝大多数人也真的就是以创造玩具的心态进行发明。所以在得知自己的技术可能为T公司所用时，他们用概念焚化炉摧毁他们时，纵使不舍，也没有过多挣扎。只有东朗，无论怎么看，他都与九人会格格不入。 东朗的第一次动摇，是努力评价他所做的东西就是一堆玩具根本派不上用场的那一次嘲弄。当时在场的东朗和东博对此做出了截然不同的反应。 冬郎是反对他把自己做的东西叫做玩具，而东柏是让他不要把技术和金钱扯上关系。大家搞技术都是为了玩，只有他是认真的想要拯救全都市。 所有人都知道自己做的是玩具，只有他觉得自己的技术可以真正的应用。九人会创造的一切技术一开始都不是为了用，只有冬郎他最开始的目的就是为了用，所以他的崩溃与背叛都是可以预见的当自己从小到大的同乡，都把自己一直以来的梦想而做的努力称作笨手笨脚的尝试时，谁又能一笑而过呢？ 当他把自己的技术扔进概念焚化炉的那一刻，东郎内心的某个部分就已经死去了。 纯粹的研究？ 不，这些天才根本就不明白，从一开始冬郎就不是为了什么纯粹的研究，他为的只有自己拯救都市的梦想。 然而，当他看到K公司推出的至于安布，看到有人做出了能够让人近乎于起死回生的起点技术时，他终于崩溃了，自己一直以来的努力真的就如同东柏和努力所说，是一个玩具，完完全全的一文不值。所以当T公司为东朗介绍了去K公司工作的机会，再加上对他明里暗里的威胁，冬郎最终还是把九人会地下室的秘密出卖给了T公司。 然而即使如此，冬郎的噩梦还是没有结束。加入了K公司之后，阿方索的话里话间无一不在向他表露一个信息。我们要你，不是因为你的能力，而是因为你过去是九人会的一员，比起期待你，我们更希望你能帮我们找到杨吉九人会纵使毁灭，他的阴影也笼罩在东朗的生活之中。 东朗不是没有尝试过用自己的能力去获得K公司的认可，但多次尝试后仍未成功。所以在阿方索即将失去耐心之时，东朗再一次屈服于九人会的阴影之中，他仿造了阳极的玻璃窗，从此冬郎便无法摆脱九人会了。 他再一次清楚的认识到了自己的能力有多么渺小，就像自己所说的那样，就算是裂化的窗也成为了K公司如今的标志。他所拥有的一切都属于九人会，他执着于各种奖项的原因都是为了证明自己不比九人会的其他人差。 然而，冬郎比谁都清楚，那些奖杯里空无一物，他永远无法通过自己的能力去填满它。所以他要否定东朗扭曲形态的后缀是否定一切者。 他否定了九人会的一切，他希望自己能够独立地活下去。他否定了曾经的自己，杀死了心中的那头小黄牛。 为了理想，他舍弃了最后的善良。而当他接受并摒弃自己的过去，披甲神被化身麦田守望者之时，背景金色的龙帝被工厂包围。 他已决心用一己之力用都市的做法去守护自己最初的梦想。可惜的是人终究是无法摆脱过去的，拥抱过去人才能创造未来。 当东朗被李湘击败，破碎的翅膀在九人会过去的老房间里重新凝结，成毅他才意识到，原来九人会在他心底并不是敌人，而是对她永远包容的家。 李湘，前80V50协会会长李湘的原型相信不用我多说，大家应该都清楚，是原名金海清，笔名李湘的九人会成员之一，比较有意思的一点是，玩家们老是箱子箱子的叫他，但其实李湘的笔名是真的来自于箱子，李湘的画家好朋友为了庆祝他考上大学，就把自己的画像送给了他，又因为李湘本身也非常喜欢画画，所以对这个箱子爱不释手，正好李湘那个时候还没有笔名，于是为了纪念他们的友谊，就把香作为了名。 至于为什么姓李，则是因为箱子是木头做的，但木的姓中，李最符合他的气质。 作为一号罪人，李湘不负众望的成为了监狱中第一个成功打开心结的角色，完成了真正意义上的直面罪孽，拯救自我的旅程。 也是在第四章，我们才知道，原来3.5章里那个对烧焦土豆吟诗的厨子诗人，并不是月季OOC，而是李湘的本性。 说回正题，其实从剧情里可以明显的看出，李湘是九人会已经正式出场的成员中，唯一一个完完全全没有走出九人会的那个人。这是因为九人会对李湘的意义和别人比起来有本质的不同。 对东北和东朗来说，重要的都是九人会背后承载的意义或者技术，九人会这个组织本身的存在与否都是其次的，属于那种重要但不是最重要的程度。可对李湘而言，九人会是她的家，她看重的是九人会这个大家庭本身，他的钱、技术、权利，这些东西都是为了九人会而存在的。 他不在乎自己废寝忘食创造出来的镜子是否能够得到应用，也不在乎替朝当建筑师的时候所赚取的巨额财产。一切都是为了九人会。 所以当东柏为了保护玻璃窗技术而引爆了埋在九人会办公室地下的炸药后，李湘就陷入了失魂落魄的状态。他失去了自己的家，失去了生存存的意义。在被囚抚带走之后，他终日与镜子中的自己对话，向往镜中自己的翅膀。 无数的平行世界有无数的李湘，但只有一个李湘能拥有能够飞向高空的翅膀。所以他一直认为自己的翅膀也已被折断，只能在无数的平行世界里，用镜子注视唯一拥有翅膀的那个自己，来排解情绪。这是何其的绝望呢？当失败早已注定，如何挣扎都无济于事。 而之后就是我认为月季第四章写的最好的一段，将无尽的绝望化为无限希望的一段。 当李厢站在无数画面之前，看着无数平行宇宙之间没有翅膀的自己，闭上了眼睛，回忆当初在启迪者大会向九人会第一次展示镜子的场景，随后画面消散，已经死去的东博通过金枝的力量，在镜中的花海之前告诉了李湘最后一件事。 他其实在那时就已经发现，镜中展示的并不是平行世界的李湘，而是可能性。 一瞬间，无数画面带来的绝望变成了希望，那不是李湘遥不可及的其他世界，而是李湘本人拥有的可能性，无限的可能性。 那镜中李湘所拥有的翅膀既是他的，也是李湘自己的。 因为镜中映照的是自己的模样，可是常识。随后李湘挥动翅膀，在九人会的旧日指引下，为走入歧途的老友东郎写下了结局，也就此正式的走出了过去的九人会，将巴士视作了自己的新家，完成了拥抱过去创造未来的考验，给了边狱巴士目前最长的第四章一个最精彩的结局。 顺带一提，李湘ED的rap部分其实是他自己写的诗，绝壁的节选。但令人悲伤的是我是在汉化完成之后才发现的，害我当时白翻译了半天，属于是吃了文化的亏了。好了，以上就是本期节目的全部内容了，后面会赶紧更新图书馆和编剧剧情节目的，请各位敬请期待，咱们看好吗？陪着你。